<details>
  <summary>Кейс 1</summary>

На игровом проекте компании в начале прошлого месяца была проведена монетизационная акция. Она длилась 3 дня.
В рамках акции, игрокам предлагалось купить игровые ресурсы по более выгодным, чем обычно, ценам.
При этом стоимость акционного предложения была выше среднего чека по проекту. Перед Вами стоит задача провести анализ этой акции.
</details>


Анализ данных будет включать в себя несколько основных этапов:

1. Сбор данных
2. Очистка данных и быстрый анализ
3. Расчет основных показателей и метрик
4. Визуализация данных


## 1. Сбор данных
Данные в базе, скорее всего, хранятся по типу ивента, поэтому выгрузку будем производить поэтапно.
Можно через СУБД запросить селектом нужные таблицы, загрузить и затем уже обращаться к ним через Python.
А можно, напрямую загружать данные через API, например. Лучше выбирать второй способ, так как настроив
загрузку один раз, можно автоматизировать процесс, избежать лишних трудозатрат и ошибок, связанных с человеческим фактором.

Для анализа нам могут понадобиться:
* Транзакционные данные (id пользователя, дата транзакции, число покупок, например, за день,
   тип покупки (обычная/акционная покупка);
* Данные о пользователях (возраст аккаунта, регион/страна);
* Активности игроков (дата сессии, длительность сессии, уровень в игре);
* Данные отслеживания поведения (например, клики на предложение, взаимодействие с магазином).


## 2. Очистка данных
Далее обязательным этапом будет знакомство с данными и их очистка. Библиотека **Pandas Python** обладает широкими возможностями для работы с датафреймами.
Поэтому для корректной обработки можно сначала преобразовать таблицы в датафреймы:
* Преобразуем данные в датафрейм (`pd.DataFrame()`)
* Удаляем дубликаты (`df.drop_dublicates()`)
* Проверяем, есть ли пропуски и заполняем их (`df.isnull().sum()`, `df.fillna(0)`), либо удаляем пропущенные значения, в зависимости от задчи
* Проверяем формат колонок и, если нужно, преобразуем str дату в формат даты (`df.dtypes, pd.to_datetime(df[date'])`)
* Проверяем ошибки в данных, например, `amount < 0`
* Оцениваем выбросы, можно, например посмотреть аномально большие суммы покупок

После очистки можно провести быстрый анализ, посчитать, например, количество покупок по дням, посмотреть, есть ли киты и сколько их,
сгруппировав покупки по юзерам, можно посмотреть распределение покупок, используя метод `.hist(bins=50)`.


## 3. Расчет метрик
Здесь хотелось бы отметить один момент насчет сегментации пользователей. Я бы сначала посмотрела динамику основных показателей в общем, по всем пользователям,
а затем перешла бы к сегментации для более глубокого анализа. Расчет базовых показателей поможет понять, была ли акция вообще успешной.

Можно рассчитать:
* **Выручку** (общую, в динамике по дням);
* **Средний чек**;
* **Конверсию в покупку**;
* **Retention**;
* **Число платежей**;
* **Баланс хард валюты** (внутриигровой).

Далее для оценки эффективности акции можно провести сравнение с показателями за схожий период без акции.
Так как акция длилась всего три дня, здесь еще важно оценить, в какие дни недели она проводилась и сравнивать с такими же днями,
так как, вероятнее всего, в выходные активность игроков выше.

Сегментацию игроков можно сделать по нескольким параметрам:
* По платежеспособности (не покупают, киты и остальные средне платящие);
* По активности (новые игроки, спящие (вернулись ради акции), активные);
* По времени покупки (купили во время акции, купили после акции);
* Еще можно посмотреть активность пользователей по платформам OS, Android, Windows и т.д.);

Такая сегментация поможет понять, как акция повлияла на разные типы игроков. С точки зрения маркетинга это поможет в будущем распределению затрат на рекламу,
кому стоит показывать больше и чаще, а для какого эффекта будет меньше. Для когорт игроков важно будет оценить **ARPPU**, **долю игроков, купивших только акционный товар**,
поведение китов (**whales**) – увеличили ли они траты. Сегментация также поможет определить, есть ли **каннибализация**.

## 5. Визуализация данных
Визуализация важна и нужна, так как копаться в данных любят только аналитики!:)😊
Показатели в динамике (**Revenue**, **ARPPU**, **количество покупок** и т.д.) лучше отображать **линейным графиком**.
**Bar chart** удобно использовать для сравнения общих показателей для разных когорт пользователей.
Например, доля выручки для каждой когорты от общей revenue. Количество пользователей в когортах.

Как итог анализа можно сделать презентацию или дашборд, отвечающие на основные вопросы:
* Был ли всплеск дохода во время акции?
* Увеличился ли средний чек?
* Повлияла ли акция на новых или спящих игроков?
* Были ли негативные эффекты?



<details>
<summary>Кейс 2</summary>
  
Допустим, Вам были предоставлены данные о монетизационной акции, описанной в Кейсе 1.
Данные содержат информацию об активности пользователей, заходивших в приложение за неделю до акции, во время акции,
а также за неделю после окончания акции. Данные предоставлены в следующем формате.

Группирующие колонки:  
  **Date** - дата, за которую производится наблюдение;  
  **Platform** - платформа, на которой играет пользователь (IOS, Android, Windows и т.д.);  
  **User_ID** - уникальный идентификатор пользователя;  
  **Reg_Date** - дата регистрации пользователя в приложении.  

Расчетные колонки:  
  **Revenue** - сколько центов заплатил пользователь за рассматриваемую дату;  
  **Payments** - сколько платежей совершил пользователь за рассматриваемую дату;  
  **Sessions** - сколько сессий было у пользователя за рассматриваемую дату;  
  **Playing_Time** - сколько времени пользователь провел в игре за рассматриваемую дату.  
</details>


Данные, предоставленные мне для оценки монетизационной акции позволяют посчитать немалое количество метрик разного типа.
Ключевыми можно считать следующие группы, характеризующие базовые финансовые показатели, вовлеченность и поведение пользователей:  
* Revenue;
* Средний чек;
* ARPPU;
* Количество уникальных платящих пользователей (Paying Users);
* Конверсия в покупку (Conversion Rate);
* DAU (Daily Active Users);
* Среднее количество сессий на пользователя;
* Среднее время в игре (Avg Playing Time;
* Retention Rate.

Для понимания влияния акции на разные категории пользователей важно оценить поведение метрик по сегментам:  
* Платформы iOS vs Android vs Windows;
* новички vs ветераны;
* F2P vs Paying Users.

Если цель акции – увеличить выручку, важно смотреть **Revenue**, **ARPPU** и **Paying Users**.  
Если цель – повысить вовлеченность, то **DAU**, **Playing Time** и **Retention Rate**.  
Если акция должна привлечь новых плательщиков, то **конверсия в покупку** и сегментация **новичков**.






